पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
क्या वही है?
हाँ वही है।
मैंने उसकी तस्वीर देखी है।
वो तो काफी अच्छे दिखता है। हाँ, वही है।
जो हमारी बेटी को परेशान करेगा, वो किसी कुत्ते से कम नहीं है।
-मैं उससे बात करने जा रहा हूं।
-वापसी नहीं!
-वापस आ जाओ।
-क्या हुआ?
आप क्या कर रहे हैं?
ताओ अभी तक वापस नहीं आई है।
अब आप जवान नहीं रहे।
क्या आप उससे झगड़ने जा रहे हो? सच में।
क्या वो तुम्हें परेशान नहीं करता?
धीरे बोलिए।
हम उसकी सेवा क्यों करें?
उसे खाना क्यों खिलाया? आप तो उसके साथ हमारे
दामाद जैसा बर्ताव कर रही हैं।
मैंने उसे खाना नहीं परोसा।
मैंने तो उसकी ऑर्डर की हुईं डिशेस तक नहीं निकालीं।
उसने खुद ही मूँगफली
और ड्रिंक ले ली।
क्या मुझे उसे पीने से रोकना चाहिए था?
हे भगवान!
बॉस, बिल दीजिए।
आ रहा हूँ।
ये लीजिए। इसके 150 होंगे।
ताओ,
तुम कहाँ हो?
जल्दी घर आओ।
धन्यवाद।
ठीक है। फिर मिलते हैं।
हमने बंद कर दिया।
मिस्टर शांग,
अभी तो सिर्फ आठ बजे हैं।
बोर्ड पर लिखा है कि आप दस बजे बंद करते हैं।
मुझे ऐसा मत कहो।
यह जगह मेरी है।
मैं जब चाहूँ, तब बंद करूँगा।
मिस्टर शांग, मैं किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ।
मैंने कहा न मुझे ऐसे मत बुलाना।
सुनो। अपना समय बर्बाद करना बंद करो।
जिसका तुम इंतज़ार कर रहे हो, वह आज नहीं आ रही है।
ऐसा करते हैं? आप और मिसेज़ शांग पहले ऊपर चले जाइए।
मैं दुकान संभाल लूँगा।
जब तक ताओ वापस नहीं आती, मैं नहीं जाऊंगा।
किसने कहा कि तुम उसे "ताओ" कह सकते हो?
ल्यूक मेरा भी कुत्ता है
तुम वापस आ गईं।
पिताजी,
मैं आज रात दुकान बंद कर दूंगी। आप दोनों ऊपर जाइए।
चिंता मत कीजिए।
ऐसे में, अपना ख्याल रखना।
मिस्टर लुआन,
हमारी सराय बहुत छोटी है।
आप कहीं और जाकर ड्रिंक क्यों नहीं कर लेते?
चलिए, कहीं और बात करते हैं।
कोई ज़रूरत नहीं है।
अगर आप काम के बारे में बात करना चाहते हैं, तो ऑफ़िस आ जाएँ।
यहाँ बात करने के लिए कुछ भी नहीं है।
तुमने हमेशा मेरे प्रति मन में कड़वाहट रखी।
मैं ऐसा कैसे कर सकती हूँ? आप तो बहुत बड़ी हस्ती हैं।
मैं मन में कोई कड़वाहट क्यों रखूंगी?
ताओ।
क्या तुम मुझसे अच्छे से बात कर सकती हो?
ऐसा नहीं है कि मैं कर नहीं सकती।
मेरे पास आपसे कहने के लिए कुछ भी नहीं है।
आपको अलीपे के ज़रिए 10,000 युआन प्राप्त हुए।
लुआन निआन
सिर्फ़ एक प्लेट मूँगफली और एक बोतल सोड़ा है।
आपने दस हज़ार क्यों दिए?
अगर आप इतने ही अमीर हैं,
तो आप यह सराय ही क्यों नहीं खरीद लेते?
क्या तुम इसे बेचोगी?
आपकी नज़र में हर चीज़ की एक कीमत है।
तुमने वे बैग और तोहफ़े क्यों बेच दिए जो मैंने तुम्हें दिए थे?
अगर बात आपके तोहफ़े बेचकर बिना बताए चले जाने की है,
तो मैं माफ़ी माँगती हूँ।
मैंने उन बैग्स को बेचकर मिले पैसों में से एक भी सेंट
खर्च नहीं किया है।
अगर आप उन्हें वापस चाहते हैं, तो मुझे अपना अकाउंट नंबर दें।
मैं पैसे वापस ट्रांसफर कर दूँगी।
अगर आपको नहीं चाहिए,
तो मौका मिलते ही मैं उन्हें दान कर दूंगी। कैसा रहेगा?
उन्हें अपने पास रखो।
ठीक है।
मैं उन्हें रख लूँगी।
अब हमारा हिसाब बराबर है।
शांग झिताओ।
मैं कल वापस आऊंगा।
आप वास्तव में चाहते क्या हैं?
आप मेरे माता-पिता को बताना चाहते हैं न
कि हमारे बीच क्या हुआ था?
आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
मैं उन्हें अभी बता दूँगी।
मैंने बुरा बर्ताव किया।
मैं आपके साथ इसलिए जुड़ी क्योंकि
मैं तरक्की की सीढ़ियाँ चढ़ना चाहती थी।
मैंने हमारे रिश्ते के बारे में कभी इस नज़रिए से नहीं सोचा।
शांग झिताओ,
उन छह सालों में मैंने सच में तुमसे प्यार किया था।
अब इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
हमारा रिश्ता खत्म हो चुका है।
लुआन निआन,
मैं सचमुच बहुत थक गई हूँ।
इस समिट की वजह से
मैं पिछले दो दिनों से ठीक से सो नहीं पाई हूँ।
क्या मैं तुमको घर तक गाड़ी से छोड़ दूँ?
जब तुम थकी हुई हो, तो गाड़ी चलाना खतरनाक है।
ओल्ड कपल सराय
जीपीएस फॉलो करें।
आज हार्बिन में अधिकतम तापमान माइनस तेरह डिग्री है।
न्यूनतम तापमान माइनस बाईस डिग्री है।
बहुत ज़्यादा ठंड और उमस रहेगी।
बीमार होने से बचने के लिए गर्म कपड़े पहनें।
हलो!
मैं घर पर हूँ।
मैं इसे कल आपसे लेने आऊंगी।
मुझे लेने आने की ज़रूरत नहीं है।
ठीक है।
कल मिलते हैं।
आप वापस कैसे जा रहे हैं?
कोई बात नहीं। मैं अकेले वापस जा सकता हूँ।
धन्यवाद।
लूमी
लगता है मिस्टर लुआन को ज़बरदस्त झटका लगा है।
वह अचानक गायब हो गए।
क्या आप दोनों साथ हैं?
लुआन निआन, क्या आपका दिमाग खराब हो गया है?
आप यहाँ क्या कर रह हैं?
यह बहुत ठंड है।
मैंने सोचा कि थोड़ी गर्माहट के लिए कुछ पी लूँ।
क्या आप ठंड से मरना चाहते हैं?
अगर आपको कुछ हो गया, तो क्या मैं इसकी ज़िम्मेदारी लूँगी?
-क्या तुम लोगी?
-नहीं।
क्या अब तुम्हारा कोई बॉयफ्रेंड है?
आप क्या बात कर रहे हैं?
मैंने तुम्हारे असिस्टेंट को उस आदमी को जीजा कहते हुए सुना।
वह मेरा बॉयफ्रेंड नहीं है।
वह मेरे मंगेतर हैं।
क्या ल्यूक अभी भी ज़िंदा है?
ल्यूक अभी भी स्वस्थ है। वह क्यों नहीं होगा?
क्या वह घर पर है?
हाँ।
मैं उसे देखना चाहता हूँ।
मैं नहीं चाहती कि ल्यूक आपको देखे।
उसका दिल टूट जाएगा।
ल्यूक तक मुझे याद करता है।
तुम कुत्ते से भी ख़राब हो।
लुआन निआन।
हम इतने सालों से उलझे हुए हैं।
मैं थक चुकी हूँ।
अब,
मैं बस अपनी जिंदगी जीना चाहती हूँ,
अपने परिवार का ख्याल रखना
और अपनी ज़िंदगी को फिर से पटरी पर लाना चाहती हूँ।
मुझे और कुछ नहीं चाहिए।
अगर आपको जानना ही है कि मैं बिना बताए क्यों चली गई,
क्योंकि मुझे पता था, अगर मैं अलविदा कहती,
तो आप मुझे बहुत कड़वी बातें सुनाते।
मैं उससे तंग आ चुकी थी।
सब खत्म?
हाँ।
तो मुझे कुछ बातें कहने दो।
बोलिए।
एक बात है जो मुझे लगता है कि तुमको सुननी चाहिए।
जब तुम स्पेशलिस्ट पद के लिए दावेदार थीं,
मैंने तुमको बहुत ज़्यादा स्कोर दिया था।
मुझे बाद में ही पता चला कि सॉन्ग यिंग को तुम्हारे
कॉम्पिटिटर के तौर पर शामिल किया गया था।
तुमने हमेशा मुझसे निष्पक्ष रहने को कहा।
मैं था।
मेरे स्कोर से पता चलता है कि मैं तुमको किस नज़रिए से देखता था।
अगर तुमको लगता है कि तुम उतनी अच्छी नहीं थीं
जब तुमने पहली बार लाइम में जॉइन किया था,
या तुममें कॉन्फ़िडेंस की कमी थी,
या जब तुम जा रहीं थीं तब मैंने तुमको कमतर समझा था,
तो मैं एक बात साफ़ कर देना चाहता हूँ।
जब तुमने पहली बार जॉइन किया था,
तब तुम बहुत अच्छी नहीं थीं।
लेकिन जब तुम छोड़कर गईं,
तब तुम मेरी अब तक की सबसे काबिल कर्मचारी थीं।
उस दिन भी बर्फ़ गिर रही थी।
तुम मेरे घर से बाहर निकल गईं।
तुमने ल्यूक को मेरे और तुम्हारे बीच चुनने के लिए मजबूर किया।
ऐसा लगा जैसे तलाक़ हो रहा हो।
कम से कम लोग तलाक़ के दौरान बातचीत तो करते हैं।
लेकिन तुम?
तुम बस चलीं गईं।
क्या तुम्हें लगा कि उन छह सालों में सिर्फ़ तुमने ही प्यार किया था?
मेरे प्यार का क्या?
क्या मैंने कोशिश नहीं की?
लुआन निआन।
मैं सचमुच आभारी हूँ
उन सालों में आपने मेरे लिए जो कुछ भी किया है, उसके लिए।
मैं सचमुच इसकी सराहना करती हूँ।
मैंने आपको भेजे अंतिम मैसेज में भी आपको शुभकामनाएँ हीं दी थीं।
मैं हमेशा उम्मीद करती हूँ कि आपके साथ सब कुछ अच्छा हो।
लेकिन
हमारी ज़िंदगी अभी बहुत लंबी है।
करने लायक बहुत सी चीज़ें हैं
और प्यार करने लायक बहुत से लोग हैं।
वापस चले जाओ, लुआन नियन।
मैं कहीं नहीं जा रहा हूँ।
मैं अभी ल्यूक से मिलना चाहता हूँ।
ल्यूक उस दिन से मेरे साथ था, जब हम उसे घर लाए थे।
मैंने उसे खाना खिलाया।
मैं उसे हाइकिंग पर ले गया। मैं उसे टहलाने ले गया।
मैं उसे क्यों नहीं सकता?
क्योंकि ल्यूक मेरा कुत्ता है।
तुम्हारे कुत्ते का नाम ल्यूक है।
उसका नाम मेरे अंग्रेज़ी नाम पर रखा गया है।
मैंने भी उसे ट्रेनिंग दी थी। मैं उसे क्यों नहीं देख सकता?
ताओ।
क्या आप बस ल्यूक से मिलना चाहते हैं?
हाँ।
ठीक है।
ल्यूक!
ल्यूक।
ज़रा तुम्हें देख लूँ। बस-बस, सब ठीक है।
तुम दुबले हो गए हो।
वह तुम्हें मीट नहीं खाने देती, है ना?
इसका पेट ठीक नहीं रहता।
अगर इसने ज़्यादा खा लिया, तो इसे उल्टी हो सकती है।
लगता है मिस्टर ज़िंग यहाँ ज़्यादा नहीं आते।
आप सही कह रहे थे।
मुझे आपको ल्यूक से मिलने से नहीं रोकना चाहिए था।
आखिरकार, आपने भी इसे पाला-पोसा है।
अगर आपको इसकी याद आए, तो बस मुझे बता दीजिएगा।
आप इसे कभी भी बाहर ले जा सकते हैं।
मुझे कुछ और बातें भी कहनी हैं।
बोलो।
अब मुझे पैसे ट्रांसफर मत करना।
जब आप ऐसा करते हैं, तो मुझे याद आता है
कि आप मेरे लिए महंगे बैग खरीदा करते थे।
इससे मुझे बहुत ज़्यादा असहजता महसूस होता है।
और मेरे माता-पिता से मिलने के लिए कोई बहाना मत बनाना।
मुझे वह पसंद नहीं है।
-ठीक है।
-एक और बात।
अभी चीज़ें जैसी हैं, वैसी ही ठीक हैं।
इसे ऐसे ही रहने देते हैं।
ल्यूक।
मैं अब जा रहा हूँ। मैं तुमसे फिर मिलने आऊँगा।
मिस्टर लुआन, आप यहाँ कैसे?
खैर, मेरी बॉस तो बाहर चलीं गईं।
कृपया बैठ जाइए। मैं उन्हें फ़ोन करता हूँ।
ज़रूरत नहीं है।
मैं बस यहाँ से गुज़र रहा था। मैं एक मिनट में चला जाऊँगा।
बैठिए, प्लीज़।
-क्या यह उनकी डेस्क है?
-हाँ।
सप्लायर कांटेक्ट
आपको कॉफ़ी लेंगे।
आइसड अमेरिकानो।
थोड़ा रुकिए। मैं अभी जाकर ले आता हूँ।
तुम्हारे स्टाफ़ को क्लाइंट रिसेप्शन की ट्रेनिंग किसने दी?
मेरी बॉस ने।
वह हमेशा कहती हैं,
"काम करते समय समझदारी से काम लें,
और कभी भी अपने सिद्धांतों से समझौता न करें।"
क्लाइंट्स के साथ सोने के अलावा कुछ भी ठीक है।
क्लाइंट्स के साथ सोना मना है? क्या उसने सच में ऐसा कहा?
नहीं।
मैं तो बस मज़ाक कर रहा था।
उनका मतलब था कि
ध्यान से देखें और समझें कि लोगों को क्या चाहिए।
तुम यहाँ कितने समय से काम कर रहे हो?
दो साल।
क्या तुम्हारी बॉस अक्सर डेट पर जाती हैं?
डेट पर जाती हैं?
बिल्कुल नहीं।
हमारी छुट्टी आमतौर पर रात दस बजे तक होती है।
वह हमसे भी ज़्यादा देर तक रुकती हैं।
तो मैं कहूँगा कि नहीं।
क्या तुमको यकीन है?
मुझे यकीन है।
ठीक है।
रेस्टरूम बाहर आपकी दाईं ओर है।
मैं चलता हूँ। फिर कभी आऊँगा।
अपना ख्याल रखिएगा, मिस्टर लुआन।
डेट्स?
वह उस बारे में क्यों पूछ रहे थे?
-क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूँ?
-क्या बात है? तुम परेशान लग रहे हो।
क्या तुम्हारे क्लाइंट्स की क्षेत्रीय शाखाओं के लिए विज्ञापन बजट
अलग-अलग मैनेज किए जाते हैं?
आमतौर पर ऐसा ही होता है।
हर क्षेत्रीय कार्यालय को अपना बजट
खुद मैनेज करने के लिए आवंटित किया जाता है।
मेरी एक दोस्त हार्बिन में एक ऐड एजेंसी चलाती है।
उन्हें थोड़ा बजट भेज दो और उन्हें कोशिश करने दो।
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दो।
मैंने तुमको जिन भी एजेंसियों से मिलवाया है,
वे सभी ईमानदारी से काम करती हैं।
वे सभी मज़बूत टीमें हैं।
और कुछ मत कहो। मुझे पता है।
यह शांग झिताओ हैं, है ना?
मैं तुम्हें उनका फ़ोन नंबर दे दूंगा।
तुम खुद उनसे संपर्क कर लेना।
फू डोंग से संपर्क करना।
तुम हार्बिन कई बार जा चुके हो,
और फिर भी कोई नतीजा नहीं निकला।
क्या शांग झिताओ शादीशुदा है?
इससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं।
मेरा भी कोई लेना-देना नहीं।
बड़ा सुकून मिला। सोचा नहीं था
कि अपनी ज़िंदगी में ये दिन भी देखना पड़ेगा।
तुम जैसे इंसान को, जो कभी किसी की बात नहीं सुनता,
आखिरकार काबू में कर ही लिया गया।
हो गया तुम्हारा?
देखो, हम सब चाहते हैं कि तुम उसे वापस पा लो।
लेकिन क्या तुम थोड़ा सीधे बोल सकते हो?
अगर तुम किसी से प्यार करते हो, तो बस कह दो।
प्यार से पेश आओ।
नरमी से बात करो। उससे अक्सर मिलो।
एक-एक कदम करके आगे बढ़ो। जल्दबाज़ी मत करो।
नकली अंडे
कौन है?
आप फिर यहाँ क्यों आए?
मैं ल्यूक से मिलने आया हूँ।
क्या आपने मुझे पहले से बताया था?
ल्यूक। ल्यूक।
देखो। देखो, मैं क्या लाया हूँ।
मैंने मीट खरीदा है। मैं बाद में तुम्हारे लिए मीटबॉल बना दूंगा।
तुम्हें थोड़ा मोटा होने की ज़रूरत है। अच्छे बच्चे।
चलो, ल्यूक।
आओ।
ल्यूक।
देखो, तुम्हारे मुँह से लार टपक रही है।
मैं बाद में तुम्हारे लिए बना दूँगा।
आज नीचे तुम्हारे पड़ोसी से मुलाकात हुई।
उसने पूछा कि क्या मैं तुम्हारा बॉयफ्रेंड हूँ।
और?
मैने कहा हाँ।
कोई फर्क नहीं पड़ता। मेरी छवि वैसे भी खराब है।
यह राहत की बात है।
मेरी भी कुछ खास नहीं है।
दो नमूने। एकदम परफेक्ट मैच।
ल्यूक, क्या तुमने सुना उन्होनें क्या कहा?
क्यों न हम उन्हें ज़हर दे दें ताकि वह और बात न कर सके?
ताओ।
अरे बाप रे।
माँ। पापा।
आप यहाँ कैसे?
आज ज़्यादा ग्राहक नहीं थे।
तुम्हारे पिताजी ने कहा था कि हम तुम्हारे लिए खाना ले चलें।
क्या हुआ?
क्या हम नहीं आ सकते?
इस लड़की को तो देखो। वाह-वाह।
-सच कहूँ तो।
-पापा, माँ।
अरे बाप रे!
मिस्टर और मिसेज़ शांग, आप यहाँ।
मिस्टर और मिसेज़ शांग।
तुम्हारे यहाँ कोई मेहमान है?
ये यहाँ क्या कर रहा है?
अह, वह…
खैर।
ल्यूक बीमार था, इसलिए वो उसकी देखभाल करने आ गए।
यह सही है।
ताओ व्यस्त है,
इसलिए मैं ल्यूक की देखभाल में मदद कर रहा हूँ।
क्या तुम खाना पका रहे हो?
बिल्कुल सही समय।
चलो यहीं रुकते हैं और साथ में खाना खाते हैं।
हमारे यहाँ मेहमान आए हैं।
बस यहाँ खड़े मत रहिए।
उसकी मदद करो।
किस चीज़ में मदद?
मैं यहाँ खाने आया हूँ, काम करने नहीं।
खैर। लुआन…
लुआन निआन।
ड्रिंक पीना चाहोगे?
ज़रूर, मैं आपके साथ ड्रिंक लूँगा।
आओ।
पहला जाम आपके लिए है।
हार्बिन में आपका स्वागत है।
धन्यवाद, मिस्टर शांग।
दूसरा जाम।
धन्यवाद
पिछली बार हमारे सराय को सपोर्ट करने के लिए।
मुझे खुशी हुई।
क्या खाना नहीं खाना?
तीसरा जाम।
धन्यवाद तुम्हें
और तुम्हारे दोस्तों को उसका ख्याल रखने के लिए
जब ताओ बीजिंग में बिल्कुल अकेली थी।
पियो।
थोड़ा चखकर देखो।
-शराब का असर कम होगा। खाना खा लो।
-ये लो।
और हाँ, ल्यूक का ध्यान रखने के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
क्या आप वाकई और पीना चाहते हैं?
चिंता न करें। वह एक नौजवान है।
खैर।
बस काफी है।
कम से कम कुछ तो खा लो।
ये लो। इसे पियो।
ज़रूर।
धन्यवाद।
क्या तुम मुझसे कुछ छिपा रही हो?
तुमने ल्यूक का अच्छे से ख्याल रखा।
-मैं नहीं छिपा रही।
-ल्यूक की सेहत अच्छी रहे, यही दुआ है।
तुम अपनी माँ से कुछ छिपा रही हो।
बीच में मत टोको।
मेरी बात सुनो।
तुम… तुम…
क्या तुमने इस बारे में अच्छी तरह सोच-विचार किया है?
मैं हमेशा तुम्हारे साथ हूँ।
-मैं वास्तव में कुछ भी नहीं छिपा रहा हूँ।
-मुझे बताओ।
-बिगड़ा हुआ बच्चा कभी अच्छा नहीं बनता।
-अरे छोड़ो भी।
एक और…
-तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो।
-लो, ये लो।
बस, यह आखिरी है।
-चलो भी।
-उसे और मत पीने दो।
-ये लीजिए।
-अरे बाप रे!
ल्यूक तुम्हारे ज़्यादा करीब है
ताओ की तुलना में। पी लो।
पिताजी, शराब पीना बंद कर दीजिए।
-वह खुद पी सकता है।
-शांग।
-शांग, रुको। नहीं।
-लुआन, चीयर्स।
-वह काफी नशे में है।
-अब क्या?
-मैं इसे खत्म कर दूँगा।
-और मत पियो।
-लैन।
-लैन उसका नाम नहीं है।
यह लुआन है।
लैन नहीं।
-लुआन।
-हाँ, मैं लुआन हूँ।
मिस्टर शांग, चलिए और पीते हैं।
-नहीं।
-चलो, थोड़ा और पीते हैं।
-बस करो। ऐसा मत करो।
-बस बहुत हुआ।
मेरी बेटी को आराम करने की ज़रूरत है।
तुम किस होटल में ठहरे हो?
अब और शराब नहीं पीना?
वह कहाँ ठहरा है?
-मुझे कैसे पता होगा?
-अगले कमरे में?
मैंने पूछा कि कौन सा होटल।
मैं बगल वाले होटल में ठहरा हूँ, मिसेज़ शांग।
ठीक है। आओ चलें।
हम साथ में चलेंगे।
अरे बाप रे…
-और नहीं पी रहे?
-क्या आप अभी जा रहे हैं?
आराम से।
-नौजवान। नौजवान, रुको।
-वह दरवाज़ा नहीं है।
वह दरवाज़ा नहीं है।
वह कमज़ोर है।
-आराम से।
-मैं ठीक हूँ।
मैं खुद चल सकता हूँ।
मेरे पिताजी की कमर मत तुड़वा देना।
-तुम अकेले जाओ। उसे जाने दो।
-जाओ।
-धीरे चलो।
-मैं ठीक हूँ।
आराम से।
क्या वह जा पाएगा?
-क्या वह जा पाएगा?
-वह तो नौजवान है।
वह शराब अच्छी तरह पचा लेता है।
नशे में भी उसकी तमीज़ अच्छी है।
तुमने उसे पूरी तरह नशे में धुत कर दिया है।
तुम उसे एक के बाद एक पैग पिलाते रहे।
उसने एक निवाला भी नहीं खाया।
नशे में इंसान का व्यवहार उसके बारे में बहुत कुछ बताता है।
कम से कम ये सफ़र बेकार तो नहीं गया।
ठीक है। जाकर थोड़ा आराम कर लो।
जल्दी सो जाना।
-लुआन।
-बाय।
रुको।
-चलो, साथ चलते हैं।
-आराम से।
-आओ।
-इतनी जल्दी क्या है?
आप वापस क्यों आए?
होटल पूरी तरह से बुक हो चुका है। माफ़ कीजिए।
मेरे पास रहने के लिए कोई जगह नहीं है।
क्या आप नशे में नहीं थे?
इतना काफ़ी नहीं था।
आप दिखावा कर रहे थे।
मैं गेस्ट रूम ले लूँगा।
क्या मैंने आपको कपड़े उतारने के लिए कहा?
क्या मैंने हाँ कहा?
हार्बिन के लोग कितने मेहमान-नवाज़ होते हैं,
यह जानते हुए तुम मुझे सड़क पर तो नहीं छोड़ोगी, है ना?
आखिर क्या… लुआन निआन।
आप क्या चाहते हैं?
अगर ज़रूरत पड़ी तो मैं काउच पर सो जाऊँगा।
आप को जो सही लगे।
शांगझिताओ,
मुझे पता है कि तुम अभी भी जागी हुई हो।
बस मुझे कुछ बातें कह लेने दो।
तुमको जवाब देने की ज़रूरत नहीं है।
तुम्हारे जाने के बाद, मैंने हमारे बारे में बहुत सोचा।
मुझे पता है कि तुमने बहुत कुछ सहा है
हमारे रिश्ते में।
तुमने मेरे साथ रहने के लिए इतना कुछ सहा,
क्योंकि तुम मुझसे प्यार करतीं थीं।
लेकिन उस समय,
मैं बहुत घमंडी था।
मुझे सब कुछ बहुत देर से समझ आया।
मैंने तुम्हारे साथ अच्छा बर्ताव नहीं किया।
लेकिन मेरी भावनाएँ सच्ची थीं।
मुझे यकीन है कि तुम समझ गईं होगी।
जब मैंने कहा था कि मैं तुम्हारे साथ ल्यूक का ख्याल
रखना चाहता हूँ, तो मैं सच कह रहा था।
अभी हमें बहुत लंबा सफ़र तय करना है।
मैं धीरे-धीरे आगे बढ़ूँगा।
शांग झिताओ,
मुझे खेद है।
जो कुछ भी हुआ, उसके लिए।
मैं पहले हमेशा यही सोचती थी
मैं उतनी अच्छी नहीं थी।
फिर भी, मुझे पता था कि मुझसे प्यार किया जाता था।
हम सच में एक-दूसरे से बहुत प्यार करते थे।
लेकिन उसे बहुत घमंड था,
और मैं बहुत असुरक्षित महसूस करती थी।
हम दोनों में से कोई भी पीछे नहीं हटेगा।
क्यों?
वह हमेशा ऐसा क्यों करते हैं?
हर बार जब मैं अपना मन बना लेती हूँ,
वह आते हैं और मैंने जिस चीज़ के लिए इतनी मेहनत
की है, उसे बर्बाद कर देते हैं।
आप यहाँ क्यों हो?
मैं ल्यूक के लिए नाश्ता लाया हूँ।
एयरपोर्ट जाने से पहले मैं उसे देख लूँगा।
ल्यूक।
यहाँ आओ, ल्यूक।
आओ, ब्रेड मत खाओ।
यह अच्छा नहीं है। इसमें कोई पोषण नहीं है।
शांग झिताओ, क्या तुम ऐसे ही रहती हो?
तुम्हारे फ़्रिज में एक अंडा भी नहीं है।
मिस्टर लुआन, मुझे खाना बनाना नहीं आता।
मिस शांग, तुम खुद के लिए खाना बनाना सीख सकती हो।
मैं क्यों सीखूं?
मैं बाहर से खाना मँगवा सकती हूँ
या अपनी माँ के घर पर खा सकती हूँ।
ज़्यादा से ज़्यादा,
ऐसा बॉयफ्रेंड ढूँढ लूँगी जो खाना बना सके।
तुम्हारा पहले से ही कोई है, है ना?
क्या वो तुम्हारा मंगेतर नहीं है?
क्या मैं उसे याद दिला दूँ कि वो तुम्हारे लिए खाना बनाने आए?
उससे कहो कि थोड़ा और बेहतर करे।
मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊँगा।
और ल्यूक के लिए भी।
मुझे काम पर जाना है।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk